En esta lección, veremos
cómo podemos acceder a los valores dentro de las cadenas
y también trabajaremos con rangos.
Ahora, no te preocupe si no sabes qué son,
nunca has trabajado con ellos antes,
vamos a tener una visión muy preliminar
y luego vamos a ver algunos ejemplos sobre
cómo puedes usar los rangos y
cómo puedes acceder a los valores de cadena.
Si vienes de un lenguaje de programación diferente,
parte de esto será revisado,
porque la forma en que puedes acceder
a estos valores de cadena
es muy similar a la forma en que puedes
acceder a los valores de cadena
en lenguajes como Ruby y JavaScript.
Por lo tanto, será un poco de revisión para ti,
pero también reforzará el hecho
de que puedes realizar las mismas tareas.
Si Python es tu primer lenguaje de programación,
o has venido de lenguajes que
no tienen este tipo de construcción,
entonces esto será nuevo, pero será muy importante,
porque algunos de los temas de los que hablaremos
en esta guía, serán capaces de ser aplicados
a todo tipo de diferentes técnicas de programación.
Y lo primero de lo que voy a hablar es
la numeración basada en cero.
Y tendrá sentido en un momento,
por qué vamos a empezar con esto.
Pero, digamos que tenemos nuestra frase aquí,
y voy a poner la cadena
dentro de un comentario, aquí en la parte superior.
Y cada uno de estos elementos tiene un índice.
Ahora, realmente no puedes verlo, pero Python,
cuando construye una cadena, crea un índice
para cada uno de estos elementos, y aquí,
con la 'T' mayúscula,
este es el primer elemento del índice.
'h' es el segundo, y así sucesivamente,
hasta el final de la línea.
Así que cada vez que vamos a acceder a un valor,
o vamos a sacar cualquiera de estos caracteres
dentro de la cadena, necesitamos poder
proporcionar cuál es ese valor.
Y así, este sistema de numeración es un poco complicado
si nunca lo has usado antes,
porque es lo que se llama
un sistema de numeración basado en cero,
y cuando empecemos a trabajar con listas y colecciones,
verás que el mismo tipo de sistema de numeración
se utiliza en toda la comunidad informática,
así que esto va a pasar, no importa si
estás trabajando en Python, Java, JavaScript, Ruby,
todos estos lenguajes utilizan
un sistema de numeración basado en cero.
Por lo tanto, puede ser intuitivo
pensar que la "T" mayúscula
sería mapeada a una, porque ese es el primer elemento,
pero en realidad, está mapeada a cero.
Y así cada una de estas cadenas,
y una vez que entramos en las matrices
y esos tipos de listas,
el primer elemento no tiene un índice de uno,
tiene un índice de cero.
Así que, sólo para hacer un poco de un desglose aquí,
la 'T' va a ser cero,
el índice de la 'h' va a ser uno,
y luego la 'e' va a ser dos,
y luego continuando por la línea, el espacio,
sólo voy a hacer un poco de espacio ahí dentro,
y eso va a ser tres.
Así es como funciona un sistema
de numeración basado en cero,
todo el camino hasta lo que sea que es esta "d", aquí mismo,
y es importante pensar, e incluir,
los espacios vacíos, porque si no lo haces,
vas a tener algunos problemas de conteo.
Y así, veamos cómo funciona esto, ahora que tienes una idea
y un marco mental de cómo funciona el sistema de numeración,
veamos cómo podemos acceder a estos valores.
Voy a copiar 'starter_sentence' aquí mismo,
e imprimamos esto, así que voy a decir
print , y la forma en que se accede a él
es justo después de la variable que contiene este valor,
voy a pasar entre estos corchetes, y en el corchete,
le pasaré cualquier índice que quiera usar.
Así que si quiero encontrar
el primer elemento, esta "T" mayúscula,
pasaré el cero entre estos corchetes.
Y ahora si le doy a Enter, puedes ver
que sólo imprime la 'T', así que esto funciona correctamente
y puedo cambiarlo, y si quiero cambiarlo a, digamos, 12,
voy a imprimir sólo la 'o',
así que lo más probable es que sea esta 'o',
o esta 'o', si la contamos hasta el final,
entonces veremos cuál.
Así es como se puede acceder a un valor.
Ahora, hay un poco de truco aquí,
y nos lleva perfectamente a
entender el concepto de inmutabilidad.
Por lo tanto, inmutabilidad es una palabra muy, muy larga,
que simplemente significa
que no se puede cambiar un elemento.
Así que, para una cadena en Python,
las cadenas en Python son lo que se llaman inmutables,
lo que significa que en realidad no podemos
alterar la cadena una vez que ha sido creada.
Entonces, en otras palabras, no podemos
cambiar los caracteres en la cadena.
Podemos ir, podemos crear una nueva variable,
y alterarlos de esa manera realizando algún formateo,
y algunas tareas diferentes como esas,
pero si quieres probar esto,
sabemos que esta letra 'o' estaba en esta 12ª posición,
y en muchos otros lenguajes de programación,
serías capaz de hacer algo como esto,
donde podría decir starter_sentence[12],
y luego ponerlo igual, digamos, a 'A' mayúscula.
Y ahora, si llego a starter_sentence
y trato de imprimirla de nuevo,
va a devolver un error, y dice,
"TypeError: 'string' objects
"does not support item assignment",
que es sólo otra forma de decir
que no eres capaz de cambiar los valores.
Una vez que haya creado una cadena,
no puedes alterar esa cadena,
simplemente puedes trabajar con ella,
puedes crear otra variable, dividirla,
que veremos más adelante, y luego puedes guardar ese valor
dentro de la nueva variable,
y luego la habrás alterado,
pero no habrás tocado el objeto original,
y una vez que entres en un
desarrollo más avanzado de Python,
verás por qué esto es importante
y verás por qué los creadores del lenguaje decidieron
hacerlo de esta manera, en lugar de permitirte
modificar esto cuando lo desees,
y en realidad es una de las razones clave
por las que Python es tan popular
en la comunidad de aprendizaje automático,
se debe a la inmutabilidad, cuando se trata de
cadenas y valores, se considera increíblemente importante,
porque la inmutabilidad te permite tener mucha más confianza
en los datos, porque sabes que los datos no pueden cambiar.
Y algunas de las cosas de las que estoy hablando,
realmente no vamos a entrar, y entender
por qué son importantes hasta más tarde,
pero es importante tener un conocimiento fundamental
de eso ahora mismo, para que tenga sentido más adelante.
Así que, hablemos de cómo realmente
podríamos cambiar una frase.
Así que, voy a deshacerme de esto,
y antes de que podamos hacerlo,
tenemos que averiguar y aprender sobre los rangos.
Y así, los rangos
son una forma de acceder a más de un valor.
Entonces, digamos que quiero las primeras tres letras.
Podría hacer algo como esto, pero sería muy complicado,
en donde podría decir 'cero',
y diríamos que esto es primero,
y luego podemos llegar a otro que diga segundo,
y este va a ser 'uno', y luego el tercero,
y este va a ser 'dos',
y entonces podríamos tener una nueva variable creada que,
diremos, la llamaremos 'new_sentence',
y entonces esto simplemente va a ser
estos tres se sumaron,
así que será primero,
segundo, y luego tercero.
Y luego imprimiremos nuestra nueva oración,
que debería tener la primera palabra
de lo que tenemos en nuestra oración, que es 'The'.
Así que, eso funciona, es una forma horrible de hacerlo,
así que sólo quería mostrarte eso,
así que si esto surgió en una entrevista de programación
o algo así, entenderás
exactamente por qué quieres usar rangos,
o cómo se pueden utilizar los rangos
para hacer tus códigos más eficientes.
Así que lo que voy a hacer
es deshacerme de todos estos objetos aquí,
y simplemente voy a decir que tenemos 'starter_sentence',
y ahora vamos a tener una 'first_word'.
Así que, first_word.
Y puedo decir 'starter_sentence',
y la sintaxis en Python es bastante buena,
la forma en que lo haces es diciendo "0:",
así que cero es el primer elemento que quieres encontrar,
así que en este caso, va a decir "bring me the 'T'",
y los dos puntos significa que estamos buscando un rango.
Entonces, podríamos decir cero
a cualquier otra cosa que queramos,
y va a traernos de vuelta todo eso.
Y entonces si hago 0:3 justo aquí,
y digo, first_word,
Puedo decir new_sentence, y simplemente cambiar
el first_word allí mismo,
y ahora si imprimo esto puedes ver que tenemos 'The'.
Y somos capaces de hacerlo con un solo rango.
Ahora, un asunto muy importante pero muy sutil aquí, es,
mira lo que pasa si uso '2'.
Así que, si ejecuto esto, y hago 2, sólo me devuelve 'Th',
y por lo tanto es importante entender,
siempre que trabajes con rangos,
cuando ese rango se detenga, y la forma en que funciona es,
cualquiera que sea el valor del índice que pongas aquí,
el rango se detendrá justo antes de ese valor.
Así que en otras palabras,
puedes pensar que esto es casi como
el final de un sujetalibros, o algo así en un estante,
donde este 2 no va a ser capturado dentro del rango,
va a parar justo antes de llegar allí.
Así que, dentro de nuestra oración,
es cero, uno, y luego dos,
pero debido a que dijimos que este rango
necesita terminar en dos,
significa que va a terminar justo antes
de llegar a ese índice de dos.
Por lo tanto, eso puede ser un poco confuso
si nunca has visto eso antes,
nunca has trabajado con un rango,
pero es muy importante porque sin esto,
si te olvidas de ello, lo que va a suceder es
vas a terminar con soluciones casi perfectas,
pero te vas a perder
una palabra o una carta o algo así,
y esta es una técnica que también puede ser utilizada
cuando se trabaja con estructuras de datos en Python,
así que es importante tener un buen entendimiento de esto,
porque vamos a usar los rangos
bastante a lo largo de este curso,
y cuanto más te adentras en el desarrollo de Python,
especialmente si te dedicas al aprendizaje automático,
vas a estar usando rangos constantemente,
así que es bueno que te hagas una idea de ello ahora mismo.
Entonces hablemos de como podemos cambiar esta oración.
Tenemos una starter_sentence, pero ¿qué tendríamos que hacer
si quisiéramos cambiar 'The' por 'Thy', por ejemplo?
Bueno, lo que podemos hacer es, voy a deshacerme de esto,
y voy a tener una nueva frase aquí sola,
y empezaremos con sólo decir 'Thy',
y desde ahí, lo que quiero hacer
es tirar del resto de la frase,
así que todo desde aquí hasta el final,
y me gustaría que hicieras una pausa en el vídeo
e investigaras cómo puedes trabajar con los rangos,
y cómo es posible, y luego vuelve,
y ve cómo hacerlo, y es principalmente porque
quiero que seas capaz de empezar a entender
cómo puedes buscar este tipo de contenido en la web,
y cómo puedes hacer tu propia investigación,
porque por mucho que me encantaría creer
que puedo enseñarte absolutamente todo lo que hay,
simplemente no es el caso.
Los idiomas y los marcos de trabajo son tan masivos
que mi objetivo no sólo es enseñarte los conceptos,
sino también enseñarte cómo ir
e investigar y aprender los conceptos.
Así que, haz una pausa en el video, regresa,
y luego te explicaré cómo funciona mi solución
para poder crear nuestra nueva oración.
¡Bienvenido de vuelta!
Esperamos que su investigación haya ido bien
y que ya tenga su propia solución de trabajo.
Si no, está perfectamente bien,
te mostraré cómo lo haría personalmente aquí mismo.
Así que, voy a tomar la starter_sentence,
y luego voy a añadir los corchetes,
y la parte difícil de esto
es agarrar el último valor correctamente.
Es bastante fácil contar y decir,
"Bien, queremos cero, uno, dos,
así que vamos a querer empezar en tres
porque queremos tener este espacio,
y sabemos que queremos tres,
pero ¿qué podríamos hacer por el alcance?
Ahora, técnicamente, podrías simplemente contar
cada uno de estos caracteres,
y luego, sea cual sea el índice
que esté justo después de la 'd',
o algo así, entonces podrías llamarlo así.
Sin embargo, esa no es la forma más
Pythonic de hacerlo.
En lugar de eso,
tenemos una solución que funciona aquí mismo.
Por lo tanto, si pasas en un rango, donde tienes un valor,
y luego al final, lo dejas en blanco,
justo después de los dos puntos, Python va a asumir
automáticamente que quieres tomar el rango
hasta el final.
Y también funciona igual si quieres darle la vuelta,
así que aquí mismo, si tienes
un espacio en blanco o sólo un espacio vacío,
y luego los dos puntos, seguidos por otro índice,
entonces va a tomar todo desde el principio.
Y eso es algo importante que hay que saber.
Así que, justo aquí, lo que vamos a ser capaces de hacer,
es generar nuestra nueva oración,
así que si presiono Enter, puedes ver
que ahora tenemos nuestra nueva oración donde dice,
"Thy quick brown fox jumped".
Así que, hemos tomado con éxito nuestra starter_sentence,
sacado una palabra, ahora técnicamente no la hemos matado,
no la hemos sacado de la frase,
simplemente hemos cogido
a todos los demás personajes excepto por ese,
y luego la hemos reemplazado por otra palabra,
así que muy buen trabajo si pasaste por eso.
Así que, en repaso, cubrimos una serie
de temas muy importantes en esta guía.
No sólo discutimos cómo trabajar con cadenas
y cómo acceder a los valores de las cadenas,
sino que también discutimos algunos conceptos de alto nivel,
como cómo trabajar con índices
y qué es un índice basado en cero,
y cómo se puede acceder a valores basados en eso.
También hablamos sobre la inmutabilidad,
y cómo la inmutabilidad significa que no
somos capaces de cambiar
una cadena después de que ha sido creada,
y la inmutabilidad se puede aplicar a cualquier cosa,
podrías tener listas que son inmutables,
podrías tener todo tipo de elementos
que dices que son inmutables, y si lo son,
eso significa que ese valor no puede ser cambiado,
y luego hablamos sobre rangos
y cómo pueden ser usados para poder acceder
a un conjunto de valores dentro de una cadena.
Así que, excelente trabajo pasando por esa guía,
y vamos a continuar en la siguiente guía,
viendo cómo podemos trabajar con diferentes funciones.